Η περίπτωση του  Apple IIc

Το Apple IIc παρουσιάστηκε στην αγορά μαζί με το Macintosh τον Ιανουάριο του 1984. Υπήρξε μεγάλη προσπάθεια οι χρήστες να μη νιώσουν ότι υπάρχει μεγάλη αλλαγή από τα προηγούμενα προϊόντα ειδικά με την είσοδο του Macintosh. Οι αλλαγές ήταν τόσο δραματικές και έφερε επανάσταση τόσο για την εξωτερική σχεδίαση όσο και για το λειτουργικό του το οποίο έμεινε αμετάβλητο για τρία ολόκληρα χρόνια. Σχεδιαστής του Apple IIc είναι ο  Rob Gemmell ο οποίος ξεκίνησε να δουλεύει το συγκεκριμένο πρωτότυπο τον Δεκέμβριο του 1983 καθώς λέγεται πως παρωθήθηκε απο τον Steve Jobs όταν είδε τον πρώτο φορητό υπολογιστή της Toshiba, ο οποίος θεώρησε πως ήταν καιρός να προχωρήσουν σε τέτοιο σχεδιασμό που συζητούσε από καιρό.

Παρότι φορητός με χερούλι στο πίσω μέρος που διπλώνεται για να ωθήσει το πληκτρολόγιο σε μια άνετη θέση για δακτυλογράφηση, το Apple IIc δεν έχει ενσωματωμένη οθόνη, γεγονός που το κάνει και ευθύ απόγονο του προηγούμενου Apple II σχεδίου. Μοιράζεται με τον πρόγονο του πολλές σχεδιαστικές λεπτομέρειες αλλά και αρκετά διαφορετικό για να φέρει επανάσταση στο χώρο. Οι άχρηστες λεπτομέρειες έχουν εκλείψει, και η κυβοειδής εμφάνιση αντικαθίσταται από μια απλή σχεδόν τετράγωνη μορφή. Έτσι τονίζει το μικρό του μέγεθος που έχει μήκος 12 ίντσες, πλάτος 11.25 ίντσες και ύψος μόλις 2.25 ίντσες. Το σχήμα του θυμίζει τα σημερινές κινητές συσκευές τύπου τάμπλετ ενώ ενσωματώνει ένα σκληρό δίσκο στη δεξιά του μεριά. To Macintosh αποτελεί Γραφικό Περιβάλλον Επικοινωνίας και ενσωματώνει δύο νέες εφαρμογές το MacWrite και το MacPaint για να ενισχύσει την εικόνα του νέων δυνατοτήτων της διεπαφής βασισμένης σε γραφικά.

Το Apple IIc έγινε αμέσως δημοφιλές λαμβάνοντας τον υψηλότερο δείκτη παραγγελιών στην πρώτη μέρα που πέτυχε ποτέ η Apple. Μέχρι το τέλος του 1984 είχαν πουληθεί περισσότερα από τετρακόσιες χιλιάδες κομμάτια και θεωρείται πως σημαίνων παράγοντας της επιτυχίας του αποτελεί η εμφάνιση του. Δεν είναι τυχαίο ότι είναι το πρώτο προϊόν της Apple που δέχθηκε επίσημη αναγνώριση για τον βιομηχανικό σχεδιασμό του. 
